# ДИПЛОМНЫЙ ПРОЕКТ 
## «Разработка информационной системы поддержки службы безопасности “Профиль”»

### СОДЕРЖАНИЕ

ВВЕДЕНИЕ

ГЛАВА I. Инициация и планирование проекта.	

1.1.	Обоснование целесообразности разработки информационной системы поддержки службы безопасности.	

1.2.	Разработка основных планирующих документов проекта.	

ГЛАВА II. Реализация и завершение проекта.	

2.1.	Разработка программного обеспечения.	

2.2.	Тестирование и сдача продукта заказчику.	

ЗАКЛЮЧЕНИЕ	

СПИСОК ИНФОРМАЦИОННЫХ ИСТОЧНИКОВ	

## ВВЕДЕНИЕ

**Актуальность проекта** обусловлена обострением противоречий между Россией и Западом, одним из проявлений которого стало 
введение и последовательное ужесточение санкций. Разрыв торгово-экономических связей с Европой и Северной Америкой привел 
к необходимости поиска новых партнеров в других регионах мира. При этом многократно возросли риски, связанные с 
недобросовестной конкуренцией, протекционизмом, экономическими преступлениями и финансовыми махинациями.

Службам безопасности крупных и средних компаний приходится быстро и качественно решать не только традиционные задачи 
по проверке контрагентов, но и оценивать состояние и перспективы развития двусторонних отношений в условиях сложно 
прогнозируемой международной обстановки. Однако процессы сбора, обработки и анализа данных, зачастую, выполняются без 
использования средств автоматизации, что требует много времени и сил, а также ведет к снижению объективности получаемых 
результатов. 

**Новизна проекта** заключается в создании комплексной системы автоматизации, осуществляющей сбор, обработку и первичный
анализ данных, позволяющих оценить состояние и перспективы развития торгово-экономических отношений зарубежного 
государства с Российской Федерацией, особенности ведения конкурентной борьбы, положение и репутацию контрагента. 

**Степень исследованности проблемы** средняя. На российском рынке представлены и хорошо себя зарекомендовали системы 
проверки контрагентов в России и СНГ, однако автоматизация сбора данных о потенциальных партнерах из дальнего зарубежья 
развита слабо. Имеются программы мониторинга СМИ, дающие возможность контролировать публикации и телепрограммы 
на интересующие темы. Вместе с тем нет средств автоматизации, позволяющих осуществлять комплексный маниторинг рисков,
включая политическую составляющую. 

**Цель дипломного проекта:** разработать информационную систему поддержки службы безопасности, позволяющую 
автоматизировать процессы сбора, обработки и первичного анализа данных о рисках сотрудничества с зарубежными компаниями. 

**Задачи дипломного проекта:**
1.	Обосновать целесообразность разработки информационной системы поддержки службы безопасности.
2.	Разработать основные планирующие документы проекта. 
3.	Написать программу, позволяющую осуществлять мониторинг СМИ. 
4.	Протестировать работу ПО и наметить основные направления совершенствования продукта.   

**Объект исследования:** оценка рисков сотрудничества с зарубежными компаниями.  
**Предмет исследования:** автоматизация процессов сбора, обработки и первичного анализа данных, позволяющих оценивать 
деловой климат в зарубежных государствах, а также проводить всестороннюю проверку контрагентов. 

**Гипотеза:** разработка и внедрение автоматизированной системы поддержки службы безопасности существенно сократит время 
рутинной работы экспертов, повысит количество контролируемых источников информации и объективность оценки рисков. 
Продукт будет востребован на рынке систем обеспечения безопасности.

**Методологическую основу** исследования составили теоретические и практические методы. 

**Теоретические методы исследований** (абстрагирование, индукция и дедукция, классификация, сравнительный анализ) 
позволили провести сбор, обработку, анализ и оценку фактов, связанных с оценкой рисков, выявить определенные 
закономерности в их проведении и определить возможности для автоматизации. 

**Практические методы исследований** (описание, историко-генетический и нормативно-политический анализ) дали возможность 
определить особенности международного сотрудничества на современном этапе, а также описать процессы сбора, обработки 
и первичного анализа данных, которые могут быть автоматизированы. 

**Теоретическая ценность исследования** заключается в выявлении и систематизации основных рисков сотрудничества 
с международными партнерами. 
**Практическая** – в автоматизации рутинной работы экспертов службы безопасности компаний. 

**Структура дипломного проекта** построена в соответствии с жизненным циклом проекта и предусматривает д главы:

ГЛАВА I. «Инициация и планирование проекта» призвана решить первую и вторую задачи исследования – обосновать 
целесообразность разработки информационной системы поддержки службы безопасности и разработать основные планирующие 
документы.

ГЛАВА II. «Реализация и завершение проекта» – позволяет решить третью и четвертую задачи исследования – написать 
программу мониторинга СМИ, протестировать ее работу, а также наметить основные направления совершенствования продукта. 

В заключении делаются выводы об эффективности решения поставленных зада и востребованности продукта.

